>node开发模式
```
1. 如何书写代码
2. 必须 模块化 开发
3. node 的模块化标准叫做 CommonJs,其实就是导入导出文件的语法
```

>node 为什么必须模块化
```
前端：
  1. 当 js 代码 引入html 页面使用的时候
  2. 一个页面引入多个js文件
  3. 这些 js 文件之间会有一个共同的 window
  4. 我想再别的文件里面使用的内容，就挂载在 window上
  
 
node：
  1. js 代码再命令行里面运行
  2. 每一次只能执行一个js文件 node 文件名 回车
  3. 多个js文件之间没有关联
```

>什么是 模块
```
1. 一个独立的js文件就是一个模块，里面存储一类方法
2. 每一个js文件都不能访问其他文件里面的变量
3. 当在node环境下的时候，每一个js文件我们叫做一个模块作用域
4. 其实就是一个独立的作用域，我不能访问别人，别人也不能访问我
```

>node里面的模块分类
```
1. 自定义模块 -> 我们自己书写的js文件
2. 内置模块 -> 就是安装node的时候自带的一些模块,node原生的模块
3. 第三方模块 -> 其他人写好的一些js文件，里面放好一些功能,需要的时候下载下来，再使用
```